---
isstock: 'true'
linkParaSolicitar: 'https://wa.link/4v0tbn'
precoNaInternet: '20,93'
quantidadeDePaginas: '416'
imagemDoLivro: 'https://m.media-amazon.com/images/I/81FoRtasClL._SY425_.jpg'
linkDoLivroEmPdf: 'https://febnet.org.br/wp-content/themes/portalfeb-grid/obras/evangelho-guillon.pdf'
linkParaComprar: 'https://amzn.to/3AII88n'
sinopse: 'Baseado em instruções de Espíritos Superiores, sempre registradas nos finais dos Capítulos, Kardec explica as máximas morais de Jesus, convidando-nos a vivenciá-las no nosso dia-a-dia. Expondo com clareza e simplicidade à razão e ao coração, é o livro de cabeceira de milhares e milhares de criaturas. A sua introdução define o objetivo desta obra: abordar exclusivamente o ensinamento moral do Evangelho, pois esse código divino “é, acima de tudo, o caminho infalível da felicidade esperada”.'
dataDaPublicacao: '1864'
autorDesencarnado: 'Vários'
autorEncarnado: 'Hippolyte Léon Denizard Rivail'
coverImage: '/images/81fortascll._sy425_-g2Nz.jpg'
description: 'Baseado em instruções de Espíritos Superiores, sempre registradas nos finais dos Capítulos, Kardec explica as máximas morais de Jesus, convidando-nos a vivenciá-las no nosso dia-a-dia. Expondo com clareza e simplicidade à razão e ao coração, é o livro de cabeceira de milhares e milhares de criaturas. A sua introdução define o objetivo desta obra: abordar exclusivamente o ensinamento moral do Evangelho, pois esse código divino “é, acima de tudo, o caminho infalível da felicidade esperada”.'
slug: 'o-evangelho-segundo-o-espiritismo-allan-kardec'
author:
  name: 'Allan Kardec'
  picture: '/images/kardec-imagem-gwND.png'
status: 'published'
title: 'O Evangelho Segundo o Espiritismo - Allan Kardec'
publishedAt: '2024-11-13T16:24:48.604Z'
---

> *“São chegados os tempos em que todas as coisas devem ser restabelecidas no seu verdadeiro sentido, para dissipar as trevas, confundir os orgulhosos e glorificar os justos”* \~ Espírito da Verdade

Mais uma obra fundamental de Allan Kardec foi traduzida para o vernáculo pátrio, dessa feita, O Evangelho Segundo o Espiritismo, publicada no ano de 1864. Uma obra singular da Doutrina dos Espíritos, ponto de inflexão no arcabouço literário espírita, quando o Espiritismo se cristianiza e adquiri caráter universal: “Esta obra é para o uso de todos”, seu lema, que traduz o espaço aberto para todos os cultos e quaisquer crença, onde “cada qual pode dela tirar os meios de conformar sua conduta à moral do Cristo”. Seu objetivo primeiro é apresentar a Ética Cristã sob as instruções dos Espíritos, que são verdadeiramente as vozes do céu que vêm esclarecer a humanidade e convidá-la à prática do Evangelho. Depois de concluir os princípios fundamentais do Espiritismo, em obras anteriores, Allan Kardec aplica-os na análise de textos selecionados da Bíblia, numa exegese bíblica espírita. A Introdução do livro é um convite à reflexão. Estruturada com o formalismo aplicado aos estudos exegéticos bíblicos. Esclarece o tema central da obra — explicar o ensino moral contido nos Evangelhos para uso de qualquer culto, indiscriminadamente, com explicações dos princípios éticos, extraídos das “passagens obscuras” dos textos bíblicos e, de forma figurativa, afirmar que o Espiritismo é “a chave” que dá o verdadeiro sentido à diversas “passagens do Evangelho, da Bíblia e dos autores sagrados”. No seu entender, é através do Espiritismo que as máximas do Evangelho serão acessíveis a todos para aplicá-las na vida cotidiana. E para isso, contou com a ajuda dos Espíritos Superiores que o assessoraram. Portanto, essa exegese bíblica visa o 6 – Allan Kardec uso utilitário da mensagem cristã, numa aproximação com o ocorrido na China milenar com o Confucionismo. A Introdução também apresenta o argumento de Autoridade da Doutrina Espírita; sua âncora está na universalidade do ensino dos Espíritos, que revelam à humanidade essas verdades. Mas, as revelações devem passar primeiro pelo controle da razão, pelo bom senso, utilizando-se de uma lógica rigorosa. O segundo critério é o da concordância desses ensinos vindos espontaneamente por meio de grande número de médiuns, de diversos lugares — aqui é a aplicação da lei dos grandes números. E, após colocar um sucinto dicionário com palavras de significados históricos, adentra na parte mais crível, ao fazer de Sócrates e de Platão — leia-se pagãos — precursores da ideia cristã e do Espiritismo. Portanto, elaborou um estudo comparativo entre os ensinos de filósofos da Grécia Clássica, com o Cristianismo e o Espiritismo, similar ao realizado por Agostinho de Hipona, com os filósofos gregos e o Cristianismo nascente, no séc. V d.C. A partir dessa Introdução, o corpo da obra se desenvolve numa série de análise de textos evangélicos, onde os capítulos, em sua maioria, seguem a estrutura com textos bíblicos, a maioria do Novo Testamento, selecionados por máximas de mesma natureza, seguida da dissertação de Kardec sobre o tema, e, por fim, colocou mensagens explicativas dos Espíritos. Encerrou a obra com uma coletânea de Preces Espíritas. Numa visão geral, é uma obra que contém a exegese do Sermão do Monte — o cerne da Ética Cristã; um livro de doutrina que analisa passagens dos livro revelados do Judaísmo e do Cristianismo para ser utilizado por todas as pessoas, um Código de Moral Universal, um código de conduta para a vida pública e privada. A tradução desse livro proporciona a divulgação da mensagem de paz e de equilíbrio emocional, evidenciada na forma como Allan Kardec construiu suas obras fundamentais, um presente, que se faz presente na humanidade terrena encarnada e desencarnada. \~ Luís Jorge Lira Neto